---
title: "noteで使えるマークダウン記法まとめ｜宮野秋彦"
source: "https://note.com/akihamitsuki/n/nc7fdbff15bc8"
author:
  - "[[宮野秋彦]]"
published: 2023-06-18
created: 2025-06-26
description: "noteエディタとマークダウンの関係について調べたので、そのまとめです。  別エディタでnoteの下書きをしたり、ChatGPTで出力した要素をnoteに貼り付ける場合などには、どのような対応関係なのかを知っておくと、ちょっとだけ便利です。  noteは一部だけマークダウンに対応している    ショートカット: noteエディタ上でマークダウン対応の記号を使うと、その要素を対応している形式に変換する    貼り付け: マークダウンで書かれたテキストをnoteエディタに貼り付けると、それぞれの要素を対応している形式に変換する    noteエディタの形式に変換されたものは、もはやマークダ"
tags:
  - "clippings"
---
![見出し画像](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/108530933/rectangle_large_type_2_76cb2dc6696403265ac878e9483f0ec0.png?width=1200)

## noteで使えるマークダウン記法まとめ

[宮野秋彦](https://note.com/akihamitsuki)

noteエディタとマークダウンの関係について調べたので、そのまとめです。

別エディタでnoteの下書きをしたり、ChatGPTで出力した要素をnoteに貼り付ける場合などには、どのような対応関係なのかを知っておくと、ちょっとだけ便利です。

## noteは一部だけマークダウンに対応している

- **ショートカット:** noteエディタ上でマークダウン対応の記号を使うと、その要素を対応している形式に変換する
- **貼り付け:** マークダウンで書かれたテキストをnoteエディタに貼り付けると、それぞれの要素を対応している形式に変換する

noteエディタの形式に変換されたものは、もはやマークダウンではないので、変換後の文章をコピーしてもマークダウン形式では取り出せません。

## 文章生成AIはマークダウンを理解できる

マークダウンは、ChatGPTなどの文章生成AIに入力する形式としても、出力結果を得る形式にしても、何かと使い勝手が良く便利です。

ただしnoteに対応しているマークダウン記法は一部だけなので、note貼り付け用に使う場合は、要素を限定する必要があります。

次から、noteで使えるマークダウン記法を見ていきます。

## 見出し(heading)

> 「## ＋ 半角スペース」で大見出し  
> 「### ＋ 半角スペース」で小見出し

[Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)  

マークダウンとしてはh1からh6までありますが、noteはh2とh3のみに対応しています。

試してみるには、次のテキストをnoteエディタに貼り付けてみてください。

```python
# 記事タイトル(h1) // h2に変換される
## 大見出し(h2)
### 小見出し(h3)
#### 見出し(h4) // h3に変換される
##### 見出し(h5) // h3に変換される
###### 見出し(h6) // h3に変換される
```


## 箇条書きリスト(unordered list)

> 「- + 半角スペース」で箇条書きに

[Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)

一覧で、順番が **無い** 場合。

```python
- イヌ科
  - 柴犬
  - 秋田犬
- ネコ科
    - 三毛猫
* ヒト科
```

**出力結果:**

- イヌ科
	- 柴犬
	- 秋田犬
- ネコ科
	- 三毛猫
- ヒト科

---

\`-\`と\`\*\`の両方が使えます。混在すると、貼り付け時にうまく動かないので、どちらかに統一してください。

階層を分けるスペースの数は、それぞれ適当でも、うまく変換してくれるようです。

一覧を書く場合にはナカグロ(\`・\`)を使いがちですが、ハイフン(\`-\`)やアスタリスク(\`\*\`)にすると、自動で一覧形式に変換してくれるので使ってみてください。

## 番号付きリスト(ordered list)

> 「1. +半角スペース」で番号付きリストに

[Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)

一覧で、順番が **ある** 場合。

```python
1. お湯を沸かす(90°C程度)
2. カップにインスタントコーヒー小さじ一杯を入れ、140mlのお湯を注ぐ
3. コーヒーを飲む
```

**出力結果:**

1. お湯を沸かす(90°C程度)
2. カップにインスタントコーヒー小さじ一杯を入れ、140mlのお湯を注ぐ
3. コーヒーを飲む

---

実は先頭は数字でさえあればよく、同じ数字が並んでいても、１から始まらなくても構いません。ただし、表示は必ず\`1\`からになります。次の場合でも、上と同じ結果になります。

```python
0. お湯を沸かす(90°C程度)
0. カップにインスタントコーヒー小さじ一杯を入れ、140mlのお湯を注ぐ
7. コーヒーを飲む
```

## 強調(strong)

> 「\_\_」で文字を囲い、半角スペースを入れて強調する  
> 「\*\*」で文字を囲い、半角スペースを入れて強調する

[Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)

文章の一部を太字にして強調します。

\`\*\*\`と\`\_\_\`はどちらを使っても構いません。ただし、noteエディタに貼り付ける場合には細かい違いがあるようです。

```javascript
重要な箇所を**強調**します。
重要な箇所を__強調__します。  // 変換されない
重要な箇所を __強調__ します。  // 変換される
```

**出力結果:**  
重要な箇所を **強調** します。  
重要な箇所を\_\_強調\_\_します。 // 変換されない  
重要な箇所を **強調** します。 // 変換される

---

- \`\_\_\`: 前後にスペースを入れないと変換されない
- \`\*\*\`: 前後にスペースを入れなくても正常に変換される(推奨)


## 取り消し(strike)

> 「~~」で文字を囲い、半角スペースを入れて取り消し線に

[Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)

主に記事を訂正する際に使用します。

```python
文章中に~~取り消し線~~を入れます
```

**出力結果:**  
文章中に ~~取り消し線~~ を入れます

## 区切り線(horizontal rule)

> 「---」で区切り線

[Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)

テーマ・話題の区切りを表します。

見出しを使って分けるのが一般的ですが、見出しを入れたくない場合などにはこの要素を加えます。

```python
---
```

**出力結果:**

---

(上の横線)

## あとがき

適切な要素で文章を構造化する利点はいくつかありますが、単純に見た目が良くなり記事が読みやすくなるので、ちょっとだけ気をつけてみるのがおすすめです。

## 参考

- [Markdownショートカット - noteヘルプセンター](https://www.help-note.com/hc/ja/articles/4410617032217-Markdown%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)

- [
	#noteの書き方
	](https://note.com/hashtag/note%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E6%96%B9)
- [
	#マークダウン
	](https://note.com/hashtag/%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3)

![](https://d2l930y2yx77uc.cloudfront.net/assets/default/default_magazine_header-fcef937b52acc29928856475838f16e16c530559fc5e72d04d56d795ceb0dc0f.png?width=200)

### 生成AI活用

- 2本

![](https://d2l930y2yx77uc.cloudfront.net/assets/default/default_magazine_header-fcef937b52acc29928856475838f16e16c530559fc5e72d04d56d795ceb0dc0f.png?width=200)

### のててく

- 1本

## コメント

1

[いくらたかし@ちょっと代表](https://note.com/utata1978)

マークダウンについて書いてくれてありがとうございます😊  
僕の場合、GITHUBを常用しているので、マークダウンの方が書きやすいんですよね😅

[![note会員1000万人突破記念　1000万ポイントみんなで山分け祭　エントリー7/8（火）まで](https://assets.st-note.com/poc-image/manual/production/20250623_1000_top_notedetail.jpg?width=620&dpr=2)](https://note.com/info/n/ncceb4a6506fc)

noteで使えるマークダウン記法まとめ｜宮野秋彦